# 숫자 야구 게임
## 진행 방법
* 숫자 야구 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정
* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 기능 요구사항
* 기본적으로 1부터9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
* 같은 수가 같은자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  * [예]상대방(컴퓨터)의수가425일때,
    * 123을제시한경우:1스트라이크
    * 456을제시한경우:1볼1스트라이크
    * 789를제시한경우:낫싱
* 위 숫자야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임플레이어는 컴퓨터가 생각하고있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 게임 플레이어가 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException 을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야한다.

## 프로그래밍 요구사항1 - 제약사항
* 숫자야구게임을 실행하는 시작점은 src/main/java 폴더의 baseball.Application의 main()이다.
* 숫자야구게임은 JDK8버전에서 실행가능해야한다. JDK8에서 정상동작하지않을 경우 0점 처리한다.
* JDK에서 제공하는 Random및 ScannerAPI대신 camp.nextstep.edu.missionutils에서제공하는 Randoms및ConsoleAPI를 사용하여 구현해야한다.
  * Random값추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용한다.
  * 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
* 프로그램구현을 완료했을 때 src/test/java 폴더의 baseball.ApplicationTest에 있는 2개의 TestCase가 성공해야한
다. 테스트가 실패할경우 0점 처리한다.
  * ApplicationTest에서 제공하는 2개의 TestCase는 숫자야구게임 구현을 위한 최소한의 TestCase이다.
  * 필수 요구사항은 아니지만 제공하는 소스코드를 참고해 숫자야구게임을 위한 모든 TestCase를 추가해 보는 것도 테스트에 대한 좋은 연습이 될 수 있다.

## 프로그래밍 요구사항2 - 제약사항
* 자바 코드컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
* https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java
* indent(인덴트,들여쓰기) depth를 2가 넘지않도록 구현한다. 1까지만허용한다.
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  * 힌트: indent(인덴트,들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는메소드)를 분리하면 된다.
* 자바8에 추가된 streamapi를 사용하지않고 구현해야한다. 단,람다는사용가능하다.
* else예약어를 쓰지않는다.
  * 힌트:if조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  * else를 쓰지말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 함수(또는메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지않도록 구현한다.
  * 함수(또는메소드)가 한가지 일만 잘하도록 구현한다.

## 프로그래밍 요구사항3 - 단위테스트

* 도메인 로직에 단위테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out,System.in,Scanner) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
  * 힌트는 MVC패턴기반으로 구현한 후 View, Controller를 제외한 Model에 대한 단위테스트를 추가하는 것에 집중한다.
* JUnit5와 AssertJ 사용법에 익숙하지 않은 개발자는 첨부한 "학습테스트를 통해 JUnit학습하기.pdf" 문서를 참고해 사용법을 학습한 후 JUnit5 기반 단위테스트를 구현한다.

## 기능 목록
* 임의의 1-9까지 서로다른 수 생성
* 생성된 수 배열에 넣기.
* 플레이어에게 1-9 서로다른 수 입력 받기.
* 입력 값 검증 
  * 같은 수 / 같은 자리 -> 스트라이크
  * 같은 수 / 다른 자리 -> 볼
  * 다른 수 -> 낫싱
* 검증 후 결과 값 리턴
* 정답 시 게임 종료
* 에러 시 앱 종료
* 게임 종료시 게임 다시하기 및 앱 종료.




